---
title: 关于我
description: 个人简介
layout: about
comments: false
sidebar: custom
---

## 简介
* nodejs开发工程师
* 17839718588（微信同） | chenhao_312@126.com 
* https://github.com/silenceboychen
* 博客： https://segmentfault.com/u/silenceboy/articles
* 河南大学 | 软件工程 | 本科 | 2012 - 2016
* 工作经验: 4年
* 期望职位: nodejs 后端开发工程师
* 期望工作地点: 杭州
* 现居地: 深圳

## 技能

1. 3年+ nodejs开发经验，熟练使用nodejs框架：express,koa。正在学习框架：nest.js。
2. 熟练使用typescript进行项目开发。
3. 熟练掌握 MySQL 的使用，能够写出符合要求的 SQL 语句，掌握常见的 SQL 优化。
4. 基于Linux开发，熟悉 Linux 环境的使用，掌握常用的 Linux 命令。
5. 熟悉 Redis 等缓存技术的使用。
6. 熟悉mongodb的基本查询，聚合查询。
7. 熟练掌握 Git 的使用，善长多分支的管理。
8. 熟练使用consul + grpc的微服务开发。
9. 熟悉使用docker构建项目并自动化打包发布。


## 工作经验

### 深圳点猫科技有限公司（2015年9月-2017年5月）

#### 编程猫官网

项目地址：https://www.codemao.cn/

项目描述：基于图形化的少儿编程项目，在线学编程。

责任描述：

* 担任后端开发组组长。
* 参与产品功能评审，整理项目需求，制定开发计划和方案，把控项目进度。
* 负责后端项目架构设计，数据库表结构设计以及大部分接口开发。
* 项目内推广使用typescript。
* 监督项目成员使用apidoc或swagger编写接口文档。
* 负责维护服务的正常访问，数据库的正常连接。
* 负责项目的docker化，编写dockerfile和docker-compose.yml。

使用到的技能：nodejs，typescript，git， mysql， redis， Linux， docker

#### 猫老祖系统

项目描述： 这是一个实时聊天系统,实现一对一，多对一，多对多的聊天。由最初的人工手动聊天到最后实现了系统自动化的聊天，节省了公司的人力成本。这个系统大致经历过四次技术选型上的迭代，websocket-> 微信公众号 -> 网易云信 -> 融云。

责任描述：

* 项目唯一技术负责人，负责前后端开发。
* 参与产品功能评审，制定开发计划和方案，把控项目进度。
* 基于微信公众号开发，打通公众号和微信用户的实时聊天。
* 技术调研，根据功能需求，以及稳定性要求选择合适的第三方业务。
* 第三方IM服务对接。
* 负责项目后期维护。
* 负责项目的docker化，编写dockerfile和docker-compose.yml。

使用到的技能：nodejs，微信开发，WebSocket， MySQL， vue， redis， git, Linux

#### 编程猫APP

项目描述：官网对应的app版本（在移动化如此普及的今天，当然要做app）。

责任描述：

* 参与产品功能评审，制定开发计划和方案，把控项目进度。
* 封装第三方登录接口，提高代码复用性。
* 负责项目docker化。

使用到的技能：nodejs, express, mysql, git, linux

### 万汇互联（深圳）科技有限公司（2017年5月至今） 

#### 公司官网

地址：https://www.followme.com/

项目描述：外汇交易平台，自主研发跟随系统，实现自主跟随下单，平仓等功能。

责任描述：

* 参与产品功能评审，制定开发计划和方案。
* 负责平台大部分接口开发。
* 使用rpc技术实现微服务架构，并使用consul管理微服务。
* 负责后端所有nodejs项目的docker化。
* 封装日志系统以及rpc相关方法，供所有项目使用。
* 输出详细的接口文档。
* 项目按照dev->beta->production的严格要求开发、测试、上线。
* 部门内多次开展技术分享。

使用到的技能：nodejs， express， koa， redis， docker， consul， grpc， git， linux

#### 交易量化项目

项目描述：该项目是公司最重要的一个项目，由我带领团队负责该项目的开发。该项目不对外公开，公司内部使用以及出售给其他企业使用，基于经纪商的交易数据，分析交易行情。目前在研发2.1版本，售价在50万左右。

责任描述：

* 项目部前端负责人，负责管理团队，合理分配工作。
* 参与产品功能设计和评审，制定开发计划和方案，并对功能质量和开发进度负责。
* 负责项目后端架构设计，服务端接口开发。
* 负责数据库表结构设计，以及数据库模型搭建。
* 负责项目docker化，通过docker-compose实现一键部署。
* 负责使用sql语句进行统计并以图表形式展示出来，数据量为400多万。

使用到的技能：nodejs，koa，mongodb，mysql, git, docker



## 自我评价

* 热爱计算机行业，热爱编程，追求代码质量，不畏挑战。
* 求知欲强、为新技术和自我提升而自豪。
* 责任心强，高效且有质量的完成工作。

` 对加班的态度： 不加班是能力问题，加班是态度问题，当能力不行的时候用态度来弥补。`




